人工智能在学习数据的内在表示，或者根据算法训练得到的模型来进行结果的预测和判别方面表现出了强大的能力，尤其是在感知层面上，比如目前的计算机视觉领域，对很多人类肉眼无法判别（识别的）的事物，而模型却能做出高精度的识别，工业级应用也落地了。认知层面的发展还处于初级阶段，比如NLP和知识图谱。这些领域需要复杂的背景知识，前后上下文的认知和推理以及理解，比如一堆数据，想让模型学习和推理出正确的知识，以及知识和知识之间的联系，来学会“举一反三”。

自然语言处理和知识图谱的关系，发展的过程来看，知识图谱是在NLP的基础上发展而来。利用知识库，在给定自然语言文本，给定查询的内容，到知识库中进行关联分析和推理，试图达到机器理解用户的意图，反馈给你查询相关内容的更多关联信息。例子；用自然语言处理中的所有研究领域的技术构建知识图谱。然后询问“NLP中的机器翻译的研究学习路线”。知识图谱会查询“NLP”，“机器翻译”和“研究学习”在知识图谱中的直接关系和间接关系，然后推荐几个最佳的学习路线。

目前，知识图谱在自然语言处理领域有两大类的应用：1）搜索和问答领域；2）自然语言理解类的场景，例如在具体的机器翻译领域，句法分析相关的工作。

在NLP领域，知识图谱的应用主要集中在搜索和推荐领域，问答系统（其本质也是搜索和推荐的延伸）。在语义搜索这一块，知识图谱的搜索不同于常规的搜索，常规的搜索是根据keyword找到对应的网页集合，然后通过Page Rank等算法去给网页集合内的网页进行排名，然后展示给用户；基于知识图谱的搜索是在已有的图谱知识库中遍历知识，然后将查询到的知识返回给用户，通常如果路径正确，查询出来的知识只有1个或几个，并且相当精准。

在问答系统中，系统同样会首先在知识图谱的帮助下对用户使用自然语言提出的问题进行语义分析和句法分析，进而将其转化成结构化形式的查询语句，然后在知识图谱中查询答案。

原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_44526949/java/article/details/101921906